O aviso prévio indenizado, né, pessoal, é aquele a empresa, olha, vou te dispensar,
não tenho mais atividade para que você exerça aqui, ou eu não quero, o empregador não quer,
é aquela dispensa que acontece de forma imediata.
Então, o aviso prévio, de qualquer forma, é devido, só que nessa condição ele é indenizado.
Por quê? Porque o funcionário não irá ficar lá durante os 30 dias. Acontece... O aviso prévio indenizado acontece
quando o empregador determina o desligamento
imediato do empregado,
sem que o mesmo trabalhe, ou seja, a empresa
efetua o pagamento da parcela
referente ao respectivo
período. Aviso prévio indenizado.
A entrega ao empregado de documentos
que comprovem a comunicação da extinção
contratual aos órgãos competentes,
bem como o pagamento dos valores constantes do instrumento de rescisão Pessoal, observem uma situação extremamente importante.
Nessa modalidade de dispensa do aviso prévio indenizado,
deverá efetuar o pagamento dos valores constantes no instrumento de rescisão
ou recibo de quitação deverão ser efetuados até 10 dias contados do término.
Então, vejam bem, pessoal, não cabe aqui somente o pagamento da rescisão.
Os documentos também precisam ser entregues dentro do prazo de 10 dias.
Caso isso não ocorra, a gente está ensejando aí a multa do artigo 477,
que é o pagamento de uma multa, de um salário contratual,
no caso do atraso tanto da entrega dos documentos, quanto da quitação do pagamento da rescisão contratual no caso do atraso tanto da entrega dos documentos quanto da quitação do
pagamento da rescisão contratual. Considera-se também aviso prévio indenizado quando o empregado
pegue seu desligamento imediato da empresa, com isso dá o direito da empresa descontar o valor
do aviso do empregado na rescisão de contrato, é o pedido de demissão, tá?